28 Giugno 2020 - CIFM dichiara guerra all'UML.
29 Giugno - Viene costituito il CDC tra LMII, UML, RUMII e RMNII. Viene subito dato supporto all'UML da parte delle altre community componenti, senza entrare in guerra fino a quando il CIFM non farà azioni concrete contro l'UML. 
30 Giugno - Il LMII cerca di parlare col CIFM per evitare una guerra su larga scala, ma questo lo ignora e raida il server dell'UML cacciandone 5 membri. Il LMII pertanto mantiene fede al CDC dichiarando guerra al CIFM il giorno stesso.
2 Luglio - Anche il RMNII mantiene fede al Trattato di Costituzione del CDC, dichiarando guerra al CIFM. Il RUMII di Danyele opta invece una "terza via", supportando il CDC ma senza entrare in guerra direttamente, e anzi mantenendo rapporti col CIFM.
6 Luglio - Primo video "serio" contro il LMII da parte del CIFM. Il NovoRUMII di Cammello, tramite commenti sotto quel video, da ufficialmente il supporto al CIFM, senza come il RUMII di Danyele entrare in guerra direttamente.
7 Luglio - Video sbugiardamento del LMII contro il CIFM. Oltre 1000 le visualizzazioni raggiunte: 105 like e 53 dislike.
11 Luglio - Nuovo video del CIFM contro il LMII. Oltre 200 le visualizzazioni raggiunte: 20 like e 9 dislike.
18 Luglio - Il CIFM riesce ad ottenere la password del server dell'UML: vi penetra, lo raida e lo distrugge. I più di 30 membri sono dispersi. Lo stesso giorno Mediterranean riesce a radunare 9 membri e a costituire, con l'aiuto del LMII, un nuovo server.
19 Luglio - Altri membri dell'UML si radunano, arrivando a 15. A seguito dell'inattività di Mediterranean, Massimax Mapper effettua però un colpo di stato grazie al co-owner del server Red, diventando Presidente dell'UMl e iniziando una politica di avvicinamento al CIFM in cerca della pace.
20 Luglio - I membri dell'UML, contrari alla politica di Massimax, si oppongono in tutti gli organi (Assemblee, chat e convincimenti privati) impedendo a Massimax di fare azioni effettive.
[14:00]
21 Luglio - Massimax Mapper abdica e la guida viene presa da Il Carlino Sovietico, nuovo Presidente ad Interim, che riunirà altri membri arrivando nei prossimi giorni a 25.
22 Luglio - Il CIFM, tramite segnalazioni a Discord per razzismo, ricostituzione del PNF e altri reati, riesce a buttare giù il server del CIFM. I suoi più di 70 membri vengono dispersi. Axis ricreerà il server, ma solo 40 di quei 70 membri rientreranno.
25 Luglio - Mediterranean torna attivo, e Il Carlino Sovietico abdica in favore del suo ritorno come Imperatore dell'UML.
25 Luglio - 9 Agosto - Periodo del Terrore nel CIFM: Axis, con la paura delle spie del LMII che sono riusciti con le segnalazioni a buttare giù il server, applica un rastrellamento dove qualsiasi contatto con un membro del LMII è considerato spionaggio e punibile col ban.
Si contano almeno 5 membri bannati per questo motivo.
9 Agosto - Con il ban di Australia-Hungary Mapper, fedele da sempre alla causa CIFM, per aver parlato su un server con un membro LMII, egli decide assieme agli altri bannati ingiustamente di costituire il REIM e dichiarare guerra come terza parte al CIFM.
Si mette subito in contatto con le community del CDC, che accettano di cooperare con lui; tuttavia non viene inserito nell'alleanza per paura che sia solo una mossa strategica del CIFM per scoprire in anticipo le mosse del CDC.
10 - 11 Agosto - Primi video del REIM contro il CIFM: Axis inizia ad essere diffamato anche dai suoi ex membri che a inizio guerra abbracciavano completamente la sua causa.